这节课呢 咱们来讲这个自动分包
慢慢讲啊 因为我凡是说慢慢讲的话里面懂的啊
这一节课呢 就不是那么简单了
自动分包呢 是我们在用webpack的时候呢
进行传输性能优化
就特别是分包这一款呢 最常见的使用方式
因为呢 他一旦配置好了 基本上是不用去改他的
不像手动分包 一旦有新的包的话
你自己还要去手动去处理 特别麻烦
自动分包一旦配好了 那么就不需要去改动了
让他按照他的规则 进行自动分包就行了
他跟手动分包来相比的话
他的以后没有缺陷呢 他实际上有缺陷
手动分包可以极大的提高我们的
编译啊 有什么模块的就是构建 构建速度
但自动分包呢 他构建速度呢 就是构建性能的会降低
但是他好处呢 也是不言而喻的啊
好处就是我们开发效率其实上是提升了
不然因为我们构建性能 无非就是关心的是开发效率吧
一旦有一些新的模块引入了之后呢
我们不用去手动处理了 他自动就完成了
那么这里头我们来学习自动分包
其实自动分包里要说他很难吧
如果说你仅仅在乎的是使用的话
就怎么去用他 他特别简单
按照我的方式配就行了 没有几行待
注意一些小的细节 就完事了
没有什么东西 但是说你要理解他是怎么运作的的话
那么他每个东西 每个配置是什么意思的话
那可能会有一点糟 他要说特别复杂吧
也没有那么复杂 主要是有一点糟
好 这自动分包 自动分包呢
我们首先来看他的基本原理
他最简单的先讲一讲 他怎么回事
跟那个手动分包呢 他的概念就完全不一样
自动分包跟什么共同态链接库
那些东西都没有什么关系 他是什么意思呢
他是一个从实际的角度出发
就是我们实际开发中 为什么需要分包
无非就是公共代码提出去
我也不管他是什么公共代码
还是接库里的公共代码 还是楼下的公共代码
无所谓 反正是公共代码提出去
多个窗口之间 我们多个入口之间有公共模块
那么就提出去
他是从一个非常宏观的角度来控制分包
他能不能进行精细的控制呢 也可以
只不过我们一般是不会这样去做的
我们一般从一个宏观的角度来控制他
那他剩下的事情就交给他来完成
就好比说你是一个国家的领导人
那么你不会去处理那些非常精细的操作
那么你只是下达一些指示 提倡一些精神
开个会 就完事了
就这么个意思
他一般不会对哪具体的哪个包要分出去进行控制
一般不会的
因此你要使用自动分包呢
其实你使用起来的是特别方便的
它比较贴合实际的开发需要
那么我们要控制自动分包
关键是要配置一个合理的分包策略
其实我们整杰克讲的是什么呢
讲的就是这个分包策略
因为他的分包是自动完成的
那么他怎么来分包呢
他是按照分包策略来进行分包的
只要有了分包策略
那么你不需要安装额外的任何插件
维派克会自动按照策略来进行分包
就这么回事
这里我简单的说一下 提个题外话
实际上维派克使用的是Split Trunks Plugging来进行分包的
使用的是他来进行分包的
真正起分包的重要的是他
给他看一下吧
其实你们以后看官网的话
我说为什么不要去看中文文档
因为中文文档他有些时候翻译有些问题
而且他有些地方有些缺失
能够英文不错的同学尽量去看英文文档
你看那个配置里边
我们这里可要讲到一个配置
就是优化配置
那么这里边是没有这个配置箱的
中文文档里面
但是英文官网里面是有的
因为他这个东西不是官网
我们看一下英文官网
连接还出去了
我们看他文档
他的配置
那么这里是我们要用到的配置
你看中文官网里面就没有
那么这个配置里边
我们要用到什么配置
叫splittrunk
这个配置在这
他就告诉你
这个配置其实上
它就是配置一个分包策略
那么这个策略具体怎么配置呢
它让你去建这个插件
说明啥呀
说明它的配置实际上
就是这个插件去完成的
它实际上那一步
是使用了这个插件的功能
就这么个意思
说点到就是了
那么具体
这里还有一个小的细节
我说一下
就是过去
我们这个插件是新的插件
过去是用用的是另外一个插件
叫做commence trunk plug-in
有些以后你们的公司里面
可能看到一些老的项目
可能还在用这个插件
不过这个插件到了wepack4之后
就已经被取代了
因为这个插件里面
有一些东西的功能
不是很稳
晚上会有一些小的问题
那么现在已经被这个插件所取代了
而现在跟那个wepack
到了wepack4之后
你甚至不用去手动的使用插件
它自动在
你直接需要在wepack里面配置
它自动就启用了
那么它具体的分包过程是这样子的
比方说有两个入口
trunk2
trunk1
有两个入口
那么这两个入口里面
可能使用了一些
公共的模块
公共代码
比方说介块锐
耳朵大小的公共代码
我们只要配置好一个分包策略
那么它在打包的过程中
它就可能
在你具体的看一分包策略
怎么去配置
那么它就可能
会把这些公共代码
提出来形成一个新的 trunk
这是一个新的 trunk
还不是一个文件
它是一个新的 trunk
那么我们 trunk1
trunk2 里面
它就不包含这些公共代码
公共代码形成一个新的 trunk
那么三个 trunk 打包结果
那么自然就是形成了
三个文件
对吧
trunk1 的文件
trunk2 的文件
以及一个公共文件
就形成这么一个结果
这就是它最基本的一个原理
那么从这个原理结构图里边
可以看出
我们要做的是什么
控制分包策略
因为分包策略就影响到了
它是具体怎么去分理新的 trunk
它不一定是一个
它有可能会产生多个
那么具体怎么来控制
分包策略
另外一个呢
我们可以看到
它提取的分包的时候
提取公共代码
是新建了一个 trunk
这一定要搞清楚
因为我们配置的时候
时刻可以看到
它是一个新的 trunk
对分裂的模型打包
然后呢
它打包过后呢
它会形成一个单独的文件
还有这个单独的文件
这个单独文件
是个 trunk 的产物
那么这就是它的简单的
一个分包的简单的流程
而且让我们来看具体的配置
怎么来配置分包策略
我们来看一下基本配置
其实如果说
从使用的角度来出发的话
基本配置特别简单
怎么配置呢
你就在 webpack 里面
提供这么一个配置项
然后呢
里边有
这个东西叫什么呢
optimization
叫做 u 化
这是个 u 化配置项
那么这个 u 化配置项
我们后边还会见到
还有一些其他配置
其中有一项配置
叫做 split trunk
split 什么意思
分割 trunk
就分割 trunk
把 trunk 有公共的部分
分割出来形成一个新的 trunk
那么就配置这个东西就行了
那么在这个里边
去配置分包策略
这就是我们简单的配置方式
这里呢
我给大家看一下吧
我们的工程里边
一个 工程里边
这是
我们的配置简单接受
看一下
dm 就是 webpack
这个没什么好说的
然后呢
我们的配置文件
配置文件呢
我用了一个
这两个都见过了
一个是清除
输出目录
一个是生成一个itm 文件
这个先放着吧
先放着
生成itm 文件
我就先不要吧
先不要
先不要这个
我们一会再加上
先不要
尽量简单一点
现在呢
使用了一个东西
要做ProductX
为什么要使用它的
为什么呢
因为
我们在开发阶段
实际上是
不需要分包
对吧
我们分包的目的是
减少体积
减少传输
体现的是传输的性能
实际上
我们的开发阶段
是不需要
不需要做这个
就是分包的
为什么呢
为什么不需要做分包呢
因为
我们开发阶段
传输性能
有的就是
就是那个热梯罐之后
传输性能就不成什么问题了
所以说呢
它的体积大级大贝
几兆也无所谓
反正是本机嘛
对吧
福西都在本机
所以说
我们通常是在
生产环境里边
要去体现分包
包括里面以后
学到什么
5u 学到rex
他们的一些
脚手架工具
他们也是这样子
在开发阶段
很懒得给你分
也不想给你分
那么
一般到了生产环境里边
还才给你分包
还会自动给你完成
给你配置好
好了
所以说
我们这里的是生产环境
好
那么这里的是我们的工程
我们怎么来配置分包呢
分包策略呢
就这个东西
这个单词呢
叫做
Optimization
优化项
优化项里边有很多优化项
我们这几课学习的
是分包
那么后边还有一些别的
Split Trunks
这么个东西
那么这里边
就是分包配置了
实际上
那个分包配置
需不需要
那么不需要
因为分包配置
都是有默认值的
它默认的情况下
VPAC就已经给你
做了一个最好的配置
也不说最好的吧
绝大
绝大部分情况下
都能够使用的配置
所以说
这个东西你配不配置
甚至可以不配置
只不过
你不配置
看一下能不能分包呢
我们来看一下吧
比方说
我们这里有
两个文件
一个是
两个Trunk
入口1
Mate1.js
一个是Mate2.js
有两个入口
两个入口
或者是我们用配级1吧
配级1.js
配级2.js
有两个页面
每个页面一个Trunk
一般会这样做
那么这里
我们配级1里边
要用接夸位
是不是公共代
是吧
我们现在
自动分包了
要用多大
是不是有两个公共代
这两个都是不是公共代
两个Trunk都会用的
这两个模块
是Trunk的入口模块
那么这里
我们是随便来一个
随便输出配级1
然后这里输出配级2
所以说
我们这两个
两个Trunk
都依赖
到时候打包的时候
一些公共库
接夸位都要一起
它能各自有各自的代码
没问题吧
OK
那么这是
有些公共库
好 接下来
我们来看一下
来看一下
我们在这里
需要进行配置
就是我们入口了
肯定要配置成两个
一个是Trunk1
我们就用配级1
它来自于SRC配级1.js
配级2
SRC配级2.js
写着个DLJS
都可以不用写
它自己知道加厚嘴的
那么这里
这是我们的两个Trunk
然后我们配置一下Output
输出
输出的文件
File in
这是我们以前学过的东西
DLJS
其他的没啥了
没啥了 就行了
好 我们来看一下
我们啥都不配置
我都注释了
它能不能进行分包呢
因为我们两个Trunk
都用了公共库
能不能进行分包呢
它有默认配置
我们来看一下
NPM
RUN
DEV
运行
等下打包
打包完成
打包完成之后
我们来看一下
有没有分包
还是一个配级1
里边有所谓的
Jquery楼下期待吧
然后配级2
你看一下
资源清单就行了
其实你看一下这里
这个资源清单
我为了看
你们看的方便
我把这个提示
因为这些客人内容比较多
所以我尽量的
把它写一下
就是这个提示
叫啥名字的
对于忘了
稍微有一段时间
没用就忘了
这里呢
就是统计信息
Stats
对了
然后呢
把卡那个加上
再来
我主要是看资源清单
有个写错了
叫做Module
Module
应该是没有S
好
看一下啊
来
看一下
哦
这个Trunk Modules
稍微Force
就不要让它显示
跟每个模块
打包哪些模块
这个显示太烦了
Trunk
将构建
不是
Trunk
Trunk是吧
是这个吗
设置为Force
把Trunk是设置为Force
看一下
它什么意思
我看一下
看一下它的什么
什么错误
它的Color有问题
Color有问题
这个
Color是啥呢
我记得有一个Color
ColorS
是这个的问题
再来
那么现在呢
我拿包了
那么这些东西
这些东西
好像是Modules
Modules Force
OK
好看一下吧
那么这样子
看上去就比较简洁了
就比较简洁了
没问题吧
好
那么现在打包了两个文件
一个159KB
两个文件里面
都有公共带
对吧
总体积太大了
那么这个时候
我要进行分包
默认情况下
它有分包策略
但是它为什么
就没有完成分包呢
是因为这样子的
它有一个配置
这里面有个分包策略
有很多配置
其中一个配置要Trunk
这个配置
它有一个默认值
那么是因为这个默认值
造成了
它现在没有分包
那么我们来看一下
这个配置到底是什么东西
这个配置箱
它主要是用于配置那些
需要应用分包策略的Trunk
它主要是配置这个东西
要应用分包策略的Trunk
什么意思呢
就是说我们这里
不是有两个Trunk吗
对吧
那么哪些Trunk需要用到
分包策略
就是我们要进行分包
那么这里的配置箱
有三种
一种是All
就是对所有的Trunk
都要应用分包策略
第二种是默认值
Async
这个东西我们还没有学过
我们可能在下节课
或者是下节课就要学
这个东西是什么呢
它只针对那些
一步Trunk
要应用分包策略
所以它是默认值
因此由于我们这两个Trunk
都不是一步Trunk
什么叫一步Trunk
我们后边会学
会不会学
就相当于是蓝加债
就有些Trunk一开始
我不加债他
但是后续我在运行的过程中
再去加债
是这么个意思
所以说我这里
由于
它的默认值是这个
所以说我没有办法
因为这两个都不是一步
所以他们两个
没有应用分包策略
那么这个东西
Async就是普通Trunk了
就是我们的普通Trunk
要应用分包策略
那么我们这里
一般配置为啥呢
一般配置为All
就可以了
因此我们在这里配置一下
把默认值该改一下
分包策略该改成什么呢
Trunk
把改为All
好改成All之后
再看一下
运行
就不做任何其他配置
你看它能不能分包
好看一下吧
你看
是不是三个文件生成出来了
对吧
而且你会看到有一个
它就没放
重新适应了
再来一次
我们看一下它Trunk的名称
本来我们是
我们只有两个Trunk
一个是配级一
一个是配级二
对吧
本来只有两个Trunk
那么现在呢
加入了分包策略之后
有一对我们这两个Trunk
要进行分包
它就会出现
自动的分包出来
一个新的Trunk
它发现了一个公共代码
它提取出来了
叫Vendors
那么它自动的命名方式
Vendors
一个飘飘
这个东西叫啥
这个连接符
配级一 配级二
说明我们配级一
从那个名称上
可以看出
这是它新生成的一个Trunk
那么这个新的Trunk
名字呢
是
就是包含那个
公共代码的Trunk的名字
连接起来
配级一 配级二
对吧
然后呢
这个Vendors
Vendors是什么意思呢
就是一些第三方库
就是在No the Marjors
里边的第三方库
它出现这么一个东西
Vendors
也就是说
我们这个分包
其实很简单
我们只需要把这个Trunk
改回
就完事了
对吧
如果说你要
就只管用的话
那么就ok了
就ok了
那么后面我们再来看一下
它这里呢
这是什么意思呢
就这个东西啊
有可能呢
你看看
它分包出来的
还是比较大
158个KB
对吧
看的不爽了
怎么分包出来还是比较大的
因为你配级一 配级二
其实它只有
只有它里边代码了
配级一 配级二
它其实代码已经很少了
它只有配级一 配级二
里边代码
你看
输出配级一
对吧
还有配级二
我们看了
配级一 配级二
其实它只有里边代码了
那么公共代码
全部提到这儿
这个文件来了
全部提到这儿来了
那么它的产生一个新的窗口
但是新的窗口还是比较大
那么这个时候呢
如果说你对一些
你还要做一些控制
就是说
某一个包
如果说超过了一个大小
你还要对它进行划分
那么就可以使用这个配置
MaxSize
那么这个配置呢
可以控制包的最大字节数
它的单位是字节
我们知道
1020个字节等于1KB
你们自己去算
所以说
如果说某个包
超过了这个纸
如果说你配置呢
维派克罗会尽可能的
进查自己最大的努力
将其分立为多个包
比方说
我们来看一下
我们这里配置一下MaxSize
比方说我们配置一下
60KB
就是60×1024
或者我们简单一点
就用1000来表示
60KB
大约60KB
那么我们这样的配置
只要这个包
超过了60KB
它还要划分
所以说这样子
一配置呢
你看一下
这样子配置之后呢
稍微等待一下
是不是又一个东西出现了
对吧
又出现了四个文件了
你看
是不是四个文件
看着看着很清楚
对吧
这一个文件
那么这两个就被分开了
分开了
一个呢
是
那么它自动的
因为它有可能会出现
相同的窗壳
怕避免
避免那个窗壳的名称相同
因此呢
它后面会出现一些哈希纸
会出现那个
每个包的哈希纸
包括我们自己的窗壳
也会出现
因此呢
我们的窗壳的哈希纸
会变
哈希纸会变化
对吧
它又对这个
抽离的公共模块
因为它超过了这个尺寸
它又进行分立的
是这么个意思
那么实际上
它就是把接区域啊
和勒扎希两个分开了
那有些細心的同学
可以看到
我明明设置的是六十KB
那么这个东西
还是超过了六十KB了
它为什么没有再细分呢
是因为这个样子
分包的时候呢
它的基础单位是模块
如果说
你就一个完整的模块
像接区域
接区域就一个文件
那个完整的模块里面
它就超过了这个体积了
它不可能把这个模块
给你切分成两半
它做不到的
这个东西
它就把单一把给你分割了
没办法
它只能是按模块分割
模块是最小单位了
因此呢
如果说一个模块
非常非常大
它就没有办法再做到再分割了
是这么个意思
因此呢
尽管使用了这个配置呢
完全有可能会出现
某个包的体积呢
还是会超过
还是会超过你配置的体积
这个是没办法的
其实呢
像这个东西呢
我为什么要说
其实它的意义呢
并不大
它的意义其实并不大
为什么我还要拿出来
说一下这个东西呢
是因为
这个玩意啊
为什么说它意义呢
它有意义
但是它意义并不大
因为呢
你这样子分开过后
你有没有改变
改变总体积
总体积是不是没有变化
对吧
你不会把它插成两个文件
无非在浏览器里面
会多进行一次
ACDP请求
它传输的内容
还是不还是那么多
对吧
还是那么多
没有什么实际的意义
那么为什么说
它还是有点意义呢
它有点意义就在于呢
有些浏览器呢
它支持多线程
就是多线程同步下载
充分利用带宽同步下载
那么
在这种情况下呢
你把分成多个文件的
好像还有那么一点意义
但是呢你注意啊
分成多个文件的
实际上呢
它是有风险的
风险的在于
因为你反正要传输这么多
你分成一个文件
传输和两个文件
传输都是一样的
那么
无非就是利用一下
并行下载
那如果说那些浏览器
它不支持并行下载
那么就会导致
它还要多开一个ACDP请求
那么这个东西呢
可能得无尝失了
所以说这个东西
升用吧
升用
因为我们分包的最大目的
是要提取的公共代码
你分一个文件
提取的公共代码
分两个文件
还是提取的公共代码
所以说呢
这一块呢
升用就行了
当然你得担心是有道理的
你担心
就是说我们其实呢
不配置它吧
不配置它
其实呢
有一同学担心呢
就是说
我这个公共的模块
怎么还有那么大的体积
那么我们传输的时候
158K比其实也不小了
对吧
我们传输的时候
因为我们这里
才用到两个公共库
那么以后
还会用到更多的公共库
那么一个公共库的
就是公共第三方库的体积太大
虽然跟我们没什么关系
但是没办法
公共库的体积太大
那么这个时候呢
会影响传输效率
确实会影响
那么这个问题呢
要后表我们学习的解决
一个是压缩
压缩其实很简单
一开启这个生产环境
它就会压缩
它已经压缩了
另外一个呢
就是缺卸品
我们后边会讲
这个东西呢
可以极大的优化
我们的就是
第三方库
我们后边来说
下节课吧
下节课还是下节课
我们到时候安排吧
这是关于它的就是
两个基本配置
我们平时呢
用这个东西呢
就是生用吧
这个东西呢
我们必须要配置的
因为不配置的话
它默认是Async
那就没办法了
这是关于基本配置
然后我们再看一下
其他配置
其他配置呢
它都是有默认值
它的其实
其他配置比较多
刚才给大家看了
官方稳当
如果有兴趣的话
去看一下Split Trunks
Plugging的一个插件
就这个插件
那么这个插件里边的配置
就是这里的配置
那么其他的配置
我简单说几个吧
一个是这个配置
这个配置呢
它指的是
新的Trunk的名称
它是自动的
你看看
这个Trunk的名称
它是自动的
那么第1个
我先不说吧
第1个
我们就
认为是固定的吧
以后就知道了
第2个呢
第3个就是它
哪些
从哪些Trunk里面
提出来的公共模块
那么中间呢
会用一个分割符
那么这个配置呢
就是控制分割符的
其实没啥
让我们看一下吧
比方说
把配置成底
看一下
就是配置
新的Trunk的分割符
就这么个意思
它就是分割符
这是关于这一块
另一个呢
叫Mintrunk
就这个
Mintrunk
这个是配置什么呢
它指的是
注意小的
创可引用数
因为它在分包的时候
它要提取公共代
什么叫做公共代
就是被多少个
创可引用了
才叫公共代
它注意
不是被模块引用
是被创可引用
比方说吧
我们这个配置的创可
这里配置的创可
什么两个创可
配置1
那么配置1里面
不管一些模块
有多复杂的一代关系
整个创可里面
只要用到了接块位
那么就算是一个
一个创可用到了接块位
那么如果说
这个创可里面
不管它里面
设置到多少模块
这是个入口模块吧
它里面
肯定要有其他模块
设置到很多模块
那么不管有多少模块
只要用到了接块位
那么这又算是一个
接块就用了两次
原来那意思吧
它就这么个意思
民创始
只要是
被用到了几次
我才要分包
默认值为1
默认值为1是什么意思呢
就只要用到了一次
我都要进行分包
只要用到了一次
那么既然默认值为1
我们来看一下
一个神奇的现象
比方说我们这里
自己写一个代码
它不是第三方的
它不是说一定要分个第三方
它说我们不是第三方的
那么我们不是第三方
我们来看一下
commands.js
我们这里就
module export
输出一个command
那么配级
要不要用它
要用它
command from
就是我们自己的公共模块
它怎么能分出去呢
它当然也是一样
它并不去区分
什么第三方和自己的
那么现在
既然你的就是
为1
既然你为1
那么我们这个command
是不是用了两次
对吧
用了两次
自然而然要进行分包了
对吧
那么我们来看一下
command会不会进行分包
好
打包完成
那么现在我们怎么来知道
这个里面有没有
我们的command代码呢
有没有我们的command代码
我们进去
查找一下
command
因为我们导出的是command
对吧
是不是无结果
所以说我们的command代码
是不是没有在这个
分包结果里面
在我们具体的模块里面
出现了重复的command代码
对吧
因此command是没有进行分包的
那就奇了怪了
我们这个名创的是
默认值是1
我们看一下吧
我们这个默认值是1
你不写的话也是1
那么凭什么
第三方的库可以分包
而我们自己的库
它就不能分出去了
我们自己的库
还用了两次对吧
那么这个时候呢
就是另外一个配置起作用
就是它还有一个条件
什么条件呢
这个条件是非常重要的
就是当你一个分包
如果说我分出去了
这个太小了没意义
因为我们知道
你如果说一个
非常非常小的文件
你有必要把它做成一个
单独的文件吧
这样子增加一次
额外的请求和必呢
本来代码就不多
重复就重复
也影响不了多少
连1kb
可能连几十个字节都没有
因此你把它分出去干满了
所以说呢
它要受到这个东西的控制
Minsize
来吧看一下这个东西
它的值的是30kb
就是3万个字节
30kb
那么30kb
就是你分包过后
达到了30kb
我才要分包
那么它跟MarkzSize不一样
它们MarkzSize就是
你超过了多少
我要分包
那么这个是你达到了多少
我才要分包
一个是上线
一个是下线
那么你如果说你
没有达到30kb
我就不分包了
因此由于我们的
CommonJet是个代码
肯定没有达到30kb
因此它不分包
那如果说我这样子来
我这样子来
我把它写为0你看一下
把它写为0你看一下
会出现什么效果
稍等
写成0之后
你看一下
是不是就多了一个东西出来了
配级1配级2
对吧
是不是多了一个包出来了
那么这个配级1配级2里边
在哪呢
文件是配级1配级2
配级1点配级2
那么你看一下
Common
是不是有了
我们Common是不知道
到这里边来了
那么我们再看一下
配级1里边有没有Common
是不是没有了
所以说它Common就
提取出去了
是这么一个意思
因为它有这个东西先知
所以说它现在
就分成两个包了
Common也提取出来了
然后第三方的
也提取出来了
就这么个意思
那么这是关于这一块
这一块
那么这两个
我们一般都不用去动它
30kb是一个非常不错的值
我们不用去动它就行了
也就是说
如果说你以后的
自己的元代
你写了很多的元代
当然这个超过30kb
是很正常的
那么有一些
公共的模块
它就会超过30kb
那么公共模块
就会被提出去
是这么个意思
这是关于
这一块
分包了其他一些配置
我们一般不会去改动它
好 现在我们看一下
分包里面一个非常重要的概念
叫做缓存组
因为我们之前的分包策略
像这些分包策略
实际上是全局策略
都是一些全局策略
那么我们其实
它实际上
它在应用这些策略的时候
是基于缓存组的
就是一个组
每个组一个策略
是一个一个组织应用的
应用完一个组的策略
再应用下一个组的策略
每个缓存组
提供一套独有的策略
VIPAC按照缓存组的优先级
每个缓存组有优先级
那么你到时候配置缓存组的时候
要配置
那么依次来处理每个缓存组
被缓存组处理过的分包
就不需要再次分包了
默认的情况下
VIPAC提供了两个缓存组
我给大家看一下
把它复制过来
到这边来
你们看得清楚一点
这就是配置缓存组
缓存组是个对象
对象里面每一个属性
就是个缓存组
这是两个缓存组
默认的情况下
它就有这么两个缓存组
就是你不写
它也就有两个
你写了
它还是有这两个
总之它有这两个缓存组
你看一下
为什么它能够
把我们的第三方库
和我们自己的公共代码
它要分开提群了
因为它有两个缓存组
Vendors
就是缓存组的
每个属性的名称
就是缓存组的名称
那么这个名称
会影响到分包的创可名
你看一下这个创可的名字
Vendors点配级
1配级2
那么为什么是Vendors
就是因为它是
有默认的这么一个缓存组
Vendors
它用这一套规则来进行分包
那么这个分包里面
它进行了怎么样的处理呢
它这样处理的
它有这么一个属性
这个缓存组里面
有很多配置
这些配置
全是继承制
权聚配置
如果说你这里不配置的话
它就继承制权聚配置
如果说你配置的话
你就会覆盖权聚配置
但是它里面有一些
自己特殊的配置
我们来看一下
Test是缓存组的特殊配置
它表示一个证则表达式
凡是能够匹配到
这个证则表达式的
就是在前面的条件
都满足的情况下
又匹配到了
这个证则表达式
对它进行单独分包
是这么个意思
那么匹配什么呢
你看这里怎么写的
一个证则表达式
一个中货号就是
可以是一个左鞋杠
可以是一个右鞋杠
因为它要适应
零那个是
或者是
那个Windows的环境
Windows是右鞋杠
零那个是左鞋杠
两个环境都要使用
无论是左鞋杠还是右鞋杠
中间一个都得码就是
然后无论是一个左鞋杠
还是右鞋杠
那么如果说满足
这个证则表达式
就相当于是
这里面的包
你满足了条件
你达到了30KB
你达到了这个冰创式
OK
那么我就要
如果说有满足这个条件
那么我对你进行单独分包
那么这里有一个邮先级
默认值
它这里的写的是副实
默认如果不写的话
默认值就是零
这是一个
所以说了我们的第三方库
你看
是不是因为这个缓存组的存在
它开了一个创可
对吧
Windows配GPG2
是不是开了这么一个创可
开了这个创可
是不是打包出来了一些公众代码
怎么一些query都在这里边
对吧
那么这个D4就是
它的邮先级要低一点
对吧
它的邮先级副20要低一点
那么也就是
它打包完了之后
再去打包它
再去搞定它
那么这个缓存组
你看它改动了这个迷创式
改动了这个迷创式
也就是它必须要有两个引用
那么就相当于是
除了这个里面的东西
那么其他的东西
就是我们自己写的单码
至少得有两个创可在引用它
那么一个创可在引用的
这个command级也是
它不会打包的
但是你像这个loading module
是一不一样的
那么哪怕只有一个引用
它都可以打包
因为它这里没有改造
因为它的默认值是1
对不对
那么这里你看
覆盖了对吧
简单看一下
又这是邮先级
它邮先级要低一点
那么这个是什么意思呢
就是已经被分包出去的东西
就不要再重新分离了
避免重新分离一些
相同的公共模块
OK
那么这就一块
它就是它的默认配置
有两个缓存组
其实绝大部分情况下
缓存组对我们而言
是没有啥太大的意义的
因为它这两个缓存值
已经配置的相当不错了
我们就按照它一个配置
来玩就行了
不需要太过多去管它
但是有的时候
可能会做一些事
比方说我们要抽取一些
公共的样式
这个时候就要缓存出了
因为我们知道
公共的样式
它也是一些模块
也要把它分出去
那么这个时候
就需要缓存出了
比方说举个例子
这里我们写一些样式
比方说我们这里
有一个common.css
保利
白光黑色
一个黑色位置
然后有一个配级1.css
你看这是公共的css
配级1.css
它有这个东西
随便写一个
然后有一个配级2.css
当然两个文件都很小
也没必要分包
但是我们就说明这个道理
是可以分的
那看
我们配级1里边
要用到common.css
要用到这个
那么同样的
它还要用到配级1.css
它又要用到公共的
又要用到自己的
那么配级2里边
那么它用到
中共的
也要用到自己的
对吧
这是我们目前的配置
好
我们最终
这个css
需要生存到文件里边去
对吧
是不是要生存文件
那么我们怎么来生存文件
是不是要利用一个插件
Const
叫做mini.css extract plug-in
我学过了
忘了过后
我又经常会忘
忘了没关系
查一下就行了
这个插件
那么是不是还要配置一下
那么module
这里的rules
test
比方匹配到
凡是匹配到css文件的话
我们use
use
使用两个
两个loader
一个是cssloader
然后使用它之后
再用这个
这个点的loader
那么为了生存文件
我们是不是还在proxy里边
还要去写一个插件
对吧
new
一个mini.css extract plug-in
这里边我们写上一个file-in
file-in的话
我们就用窗口的名字
然后就是
花析吧
css
OK
我们来看一下
它有没有分包呢
对
看一下
它有没有分包
你看一下
是不是没有分包
它的css
是不是只有两个
配级1 css
配级2 css
我们看一下内容
配级1 css
配级2 css
它把一代关系分子一出来
一合并就变成这个样子了
是不是没有分包
那么这个时候
我们就可以利用
catchgroups
给它对css模块
css它也是个模块嘛
对它模块
单独来进行
一个规则处理
策略处理
比方说我们这里
给它取个名字叫做styles
对这一个东西
来进行一些规则
给它加一个分组
那么什么规则呢
首先给它个min size
这个min size一般来说
不用改的
但是以为我这里
实在是难得去写
30kb的文件
不改了吧
然后test
它的就是
匹配的是什么
css
匹配的是这样的模块
匹配的这样的模块
然后呢
我们再看一下
还有什么要配置的呢
还有一个min trunks
只要有两个
创可在用相同的
这个模块
那么对它也要进行分包
那么我们来看一下
运行
我们这里没有写优先级
优先级是0
那么它是0
因为我们知道
之前那个是-10
-20
所以说它是0的话
那么一定是可以分出来了
优先级一定是最高的
所以说先用它
那么可以看到
这里呢
我们可以看到
有多了一个css出来
对吧
是不是这个css
对不对
这个css
那么这个css出来了
是不是把公共代码就提出来了
对吧
那么这里你看
就分出来了
这样子也可以
那么有些同学可以发现
那么这里还多了一个css
还多了这么一个css
那么这也是怎么回事呢
是这样子
它多这个css呢
因为我们知道
这个commoncss里边
是有那个
那个就是开启了这个东西
开启了就是
有可能会开启css module
对吧
它说要导出一个对象
它说要给它一个对象
给它一个对象
因此呢
它的这个gss
是为了
是为了去满足这个css module的
对吧
它是为了满足这个
ok 那么它就分出去了
这是对css打包
那么这个时候
就可以利用一个分组策略
ok
其他的没啥
这里再说一个
就是我们之前
有学那个mini css extract
plugging的时候
当时我没有讲一个东西
就这个东西
这个东西呢
因为当时讲不了
当时没有学习分包
就讲不了
是为了控制分包的
那个文件名字的
不然的话
默认的文件名
就是跟那个trunk的名字
是一样的
加了一个hash
对吧
前面就是trunk的名字
因为我们这里设置的是
设置的文件名是
trunk的名字
加上hash加gss
css呢
它用的是这个
trunk的名字
加hash加css
对吧
默认是用这个名字
如果说你对公共的那一部分
需要单独来设置名字的话
那么你可以配置一个trunk file
你可以配置这个东西
这个东西
出去的这个包呢
配置一下它的文件名
比方说我们这里
可以用个加前面加个common
然后呢
加上一个hash
gss
好
保存
看一下
印象
好
你看
是不是公共母
公共母会变成这个了
对吧
分割出来了
包的名字
trunk的名字没变
trunk的名字是一样的
trunk的名字还是styles
配起1
配起2
这个是没变的
只不过呢
这个东西变
是这么个意思
OK
这是关于
这个央视的分报
好
接下来是
关于多页应用程序
这里边呢
其实本来应该是没问题的
但是呢
由于这个atmvpackplugin
这个插件呢
它没有那么的完善
导致到这个问题了
因为我们目前呢
单页应用程序
一定是主流
后边呢
你们学5u啊react
都是你开发
单页应用程序的力气
但是呢
有可能呢
你们以后还是会遇到
那么在多页应用的话
比方说我们这里
两个trunk就有可能
会产生两个页面
对吧
两个页面
那么就可能会出现一种情况
哎
我们现在要把多页
这个插件拿起来了
atmv
就是叫做plugin
vpackplugin
require
atmv
vpackplugin
那么这里
把插件应用进去
它就会出现一种情况
因为我们这里
要配置template
比方说这是一个页面
这个页面的模板是在public
index.atmv
那么它生成的
这个页面中
因为我们这里有两个trunk
它也有可能会出现这种情况
这个页面呢
因为是多页应用程序
每个页面呢
它可能应用的
打包的结果不一样
那么这个页面呢
它不希望全部引用进来
你看一下
如果说不做处理的话
我们看一下这个页面
打包完成
页面也生成出来了
我们来看一下这个页面
这个页面呢
它就会做这么一个处理
就是它把所有的CSS
全部给打进来了
配级1,配级2
配级1,配级2的JS
所有的团圈都全部给打进来了
那么这样子呢
可能不是我们想要的
因此呢
我们以前说过
怎么配置呢
是不是配置trunk
配置trunk
那么这个配置trunk
的时候呢
就会出现问题
因为呢
你到底要用哪些
trunk生成的文件呢
是不是除了你自己的trunk之外
配级1的trunk之外
还要用什么
还要用到这个东西
所以还要用到这个东西
对吧
所以说你配置的时候
就比较麻烦
你还要把这个东西配置进去
这个东西配置进去
这个东西就是
你要用到的trunk
挨摘的配置进去
就特别麻烦
而且呢
这些东西是动态生成的
实在打包过程中
动态生成的trunk
你不去看这个东西
你都不知道
它trunk名字是啥
所以说呢
你到时候配置的时候
就特别麻烦
而且呢
如果说动态生成规则一遍
那么这里呢
要去设一道修改
就特别麻烦
那么目前呢
未拍可
这个插件是没有解决
这个问题的
目前是没有解决这个问题的
但是呢
它的下一个版本会解决
目前那个下一个版本呢
就是新版本
它人人还在测试阶段
还没有发布
所以说呢
你可以暂时的用它
可以暂时的用它
那么怎么安装呢
就是安装
安装的时候呢
加一个at next
这是一个就是
叫做语异化
语异化符号
加上一个net
表示是用它的下一个版本
就是新版本
它正在开
正在测试当中
还没有正式发布
如果说你安装
当然我这里已经安装了
安装这个新版本之后
那就没问题了
那么你只需要用到这个创可
只需要用到这个主
就是我们这里配置的模块
配集
我们这个模块就行了
那么它会把这个模块里边分出去的
这些
分出去的一些创可呢
也会加入进来
看一下吧
我这里没法跟你们演示
就是
不是新版本会怎么样
你们可以直接自行去演示
如果说你不安装新版本
就是个测试版本的话
那么会出现那个问题
到时候它只会引用
配集1.js
其他都没有了
你看
现在就没问题
跟配集1相关的
什么都引用进来了
CSS1.js1.js都引进来了
因为它知道
因为它知道这些创可
它是配集1里边分离出去的
那么它知道
它就会引用进来
但是目前的版本是没有的
这功能
OK
好
最后我们说一下
它的原理
这个
没有办法进行原码分析的
原码分析的
它就太复杂了
复杂到没边了
那么我们这里
就简单说一下
这个原理
其实也比较好理解
简单说一下
它的失路的话
它失路其实没有那么复杂
它怎么来做的
是你看
我们之前
未拍的打包
是不是每一个创可
会生成一个支援清单
对不对
就是会生成一个表格
每一个创可
会生成一个表格
就是这个创可
里面有哪些模块
模块里面
模块里面的代码是什么
因为我们之前
我再把那个打开
再把以前那个核心功能
最重要的就是这个别意莫乘
看一下吧
对吧
我就看这
是不是每个创可都会生成这个东西
是不是
上面
这
每个创可
会生成这个东西
模块ID
转化后的代码
对吧
转化后的代码就是一个函数
对不对
就是一个函数
每个创可都会生成这么一个东西
每个创可都会生成
对吧
好的
那么它的做法就是
把每个创可生成的东西
读出来
是不是可以读出来
每个创可的别意结果
读出来
然后根据分包策略
看一下
如果说
比方说吧
创可1
它里面用到了模块
就是在哪呢
在load the modules
怎么接query
什么
就因这个事了
我也不知道
它里面
它是一个函数
里面有代码
函数
函数就是这种
就是 module
export
然后是
webpack
require
对吧
每个函数都这样子
对不对
后面就简写个fn
code
那么这是接query的代码
要用到这个模块
然后这个创可
它还会用到入口模块
那个模块
就是它的src配级1
对吧
我们这里是配级1
配级1
然后
叫j
那么它是coded
它的代码
然后它还会用到
load the modules
就它这些模块
它都会用到的
load as
因这个事
j
coded
对吧
那么还有什么呢
还有就是load modules
还有什么
src
common
css
这个模块
被loader
转换后的接式代码
对吧
都会用到
好
那么配级2
配级2
看一下
这里是配级2
对吧
那么这里
也是一样的
那么它一检查
第二步
它就根据分包策略
查到了一下
这里有两个创可
那么这个每个创可里边
有这么多模块
那么这些模块
哪些模块是满足策略
是满足策略的
比如说策略要求
只要有两次被引用
那么这里
所以引用了一次
引用了两次
两次被引用
或者是你的
大小尺寸
超过了盟的值
等等
那么这样子
是不是就
找到
需要分出去了的东西
找到了
那么它找到过后怎么办呢
它就会新建一个创可
它就这里就新建一个创可
创可的名字叫做
讲原论只能这样讲了
要去分析到它具体的代码的话
那就太复杂复杂
放到上天了
common
比方
vendors
这也是根据配置策略来的
然后配起1
它就新开一个创可
配起2
那么这个创可里边
直接给它3个
3个就是入口文件
直接给它
就自然而然必须去打包了
那么然后
把以前的一些东西
从之前的创可里边删除掉
这是第二步
第三步
生成新的创可
来打包这些模块
但是
这些
然后从原事模块里边移出
但是这些代码
会影响
会受到影响
就是同时以后
有了这个分包之后
配起1里边
生成的最终代码
和配起2生成最终代码
会多多少少有些差别
跟以前不分包的时候
就有一些差别了
那么这个分
单独分包出来的代码
又有些差别
跟我们以前做的代码分析
就有一些差别了
那么它具体
会形成什么样的代码结构呢
它是这样子
它是让分包里边的代码
去加入一个全局变量
它是让这个分包里边
就是这个分包最终打
最终合并
合并这些包
打包出来一个介石
那么这个介石里边
它去
添加了一个全局变量
就是注入到温度里边
你看一下吧
在这里
我们看一下分包
你看
是不是在检查
一个全局变量
对吧
这个全局变的名称叫做
WAPI-JSNP
我们来看一下吧
打开
我们一样是原因
打开一面
我们看一下
它其实就是个竖竹
它会
这个分包的动作
就是分出来的包
它会往这个竖竹里边
它代码
跟以前的代码
就不太一样了
它会往竖竹里边
加入一些
就加入我们这里的
每一个模块
就这个包里边的
每一个模块的代码
你看一下吧
这里边有什么东西
它是个竖竹
竖竹的第一项
是其中
这个是CSS
打包出来的
CSS的代码
那么这个是GS的
是GS的
第一个是模块ID
这是模块ID
那么这里
你看
这其中有Jekarade
有Lowdash的
还有两个
是跟WAPI相关的
因为WAPI
Jekarade有Lowdash
它里边有
会用到
它在打包的时候
会用到WAPI里边的东西
也会有依赖
所以说也该加进去了
一个加进去了
那么这些东西
都是
总之这个竖竹里边
它就包含了
分包出去过后的
这些东西
它会把它加入到竖竹中
那么既然加入到竖竹中之后
在原始包里边
就在我们这个包里边
是不是可以从竖竹里边
取出来这些函数
然后去雕容它
这些包就不用去写到
这个两个模块里边去了
也就是简单的说
它往竖竹里边加东西
它在从竖竹里边读东西
它往竖竹里边加啥
加模块代码
那么这个从竖竹里边
去读模块代码
那么通过这样的原理
通过这样的思路
来去完成的
就是当然它的细节里边
还有很多丰富的细节
不过我们知道它的
主线原理就可以了
OK 这是关于
自动分包策率
其实对于我们
平时来说配置的话
配置成这个样子
也就差不多了
好了 这是关于分包